故事迎来结尾 我该怎么作别
終わりが来たら　なんて言おう
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
只能说声安慰 希望你不要难过
どうせなら　ほら　哀しくない様に
翻译
平原
猫耳千织酱
校对
怪魔的小跟班
后期
混乱怪魔
纺凪未来
繁化
一星
依稀记得你的话语
いつかのあなたの言葉が
怎样伤了我的心
酷く刺さってる
却仍会回味 那份温存
温かく残ってる
以为自己会慢慢了解
知れば知るだけでいいのに
殊不知是一路追寻
何かを求めてしまう
没关系
大丈夫
我只会留在这里
どこにも行かないよ
也只能留在这里
どこにも行けないよ
我不想 也不愿忘记你
忘れないのに
却为何 为何看着你远去
何故か遠くなる
你的身影 在我眼里漂泊
瞳の裏にいつも君は居る
永远刻在心底
今も　ずっとそう
等到不久的将来
いつかね もう少しね
看见柔风 吹醒这个世界
世界に優しい風が吹いたら
那场离别 如今能否续写
何か変わるのでしょうか
“我想回到我们的终点”
「帰りたい場所がある」
我们都是星辰的孩子
誰もがこの星の子孫
含着那份 珍藏的诺言
約束はね　大事にね
让它融化在心底
温かく残ってる
她喜欢的地方
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
埃特韦斯山地
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
埃特韦斯山地
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
埃特韦斯山地
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
埃特韦斯山地
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
埃特韦斯山地
总觉得最近暖和起来了
何だか最近　暖かくなってきたな
这附近是火山区
ここら辺は火山地帯で
在北方诸国里面是比较温暖的地带了
北側諸国でも温暖な地域だからね
也就是说 我们可以泡温泉了 对吧
ということは　いよいよ温泉ですね
是啊
そうだね
我们马上就到下一个村子了
もう少ししたら　次の村に着くだろうし
在那儿泡一会儿吧
着いたら温泉に入ろうか
哎 芙莉莲
なあ　フリーレン
我们走了好一阵子了
もうだいぶ歩いたぜ
还没到吗
村はまだかよ
我记得村子应该就在这附近
確か　ここら辺のはずなんだけど
前面有一间小屋
小屋が見えてきましたね
只有一间吗
１軒だけか
我有种不好的预感
嫌な予感がするな
哥哥 等等我
お兄ちゃん　待ってえー
快点 快点
早く早く
等等我
待てえ
真令人怀念啊
懐かしいですな
村子早在三十多年前就已经荒废了
村なら　もう30年も前に廃村になりました
因为温泉干涸
温泉が枯れて
冒险者们就渐渐不再来了
冒険者も立ち寄らなくなりましてね
真是遗憾 对吧 芙莉莲老师
残念ですね　フリーレン様
人们一个不注意 村庄转眼就没了的
人間の村は油断すると　すぐになくなっちゃうんだから
这下只好去下一个城镇泡温泉了
こりゃ　次の街まで温泉は我慢だね
还有多远的路呢
次の街までどのくらいなんだ
走个一周吧
１週間くらいかな
还要等一周啊
１週間後までお預けですか
这附近就没有温泉了吗
この近くに温泉はないのかよ
我想起来了
そういえば
我听我的祖父说过
祖父に聞いた話なのですが
后山上有个秘密温泉
裏手の山には秘湯があると言っていました
这也是三十多年前的事情了
これまた　30年以上も前の話ですが
埃特韦斯山的秘密温泉啊
エトヴァス山の秘湯だね
您知道那儿？
ご存じなのですか
是那山里边很深的地方
それこそ残っているかどうか
也不清楚现在是否还在
相当な山奥だからね
我们直接前往下一个城镇
素直に次の街を目指した方が
也许还能早点泡上呢
早く温泉にありつけると思うよ
休塔尔克先生 你怎么了
どうしたんですか　シュタルク様
埃特韦斯山的秘密温泉
エトヴァス山の秘湯
我好像在哪儿听过
どこかで聞いたことがあるような
我想起来了
思い出した
芙莉莲
フリーレン
我还是想去埃特韦斯山的秘密温泉看看
俺　行ってみたいかな　エトヴァス山の秘湯
休塔尔克先生
シュタルク様
休塔尔克 我话说在前头
でもね　シュタルク
秘密温泉听着神秘 可它不值得你费劲跑一趟
あそこは秘湯っていっても　労力に見合わないと思うよ
怎么说呢
だって
我们来这也费不少劲儿了 就去看看呗
せっかくここまで来たんだから　行ってみようぜ
行吧
まあいいか
既然你都这么说了 那走吧
シュタルクが行きたいって言うのなら行こうか
大哥哥
お兄ちゃーん
再见
またね
下次再一起玩
また遊ぼうね
再见啦
またな
我们快到温泉附近了
そろそろ　秘湯の近くだよ
芙莉莲老师
フリーレン様
您好像对秘密温泉没什么兴趣
何だか　あまり乗り気じゃないように見えます
差不多
まあね
我以前和辛美尔他们来找秘密温泉
ヒンメルたちとも秘湯を目指して
结果在埃特韦斯山里迷路了
エトヴァス山をさまよったからね
我都想回去了
もう帰りたい
我也是
俺も
辛美尔先生他们也来过这里吗
ヒンメル様たちは　そんな所にまで行っていたんですね
他很喜欢这种人迹罕至的地方
ヒンメルは珍しい場所とかは
不翻个底朝天是不会善罢甘休的
隅々まで探索しないと気が済まない性格だったからね
不是说好 待一会儿就回去吗
ちょっとだけだって言ったじゃないですか
我的直觉告诉我
絶対　何かあるんだって
这里绝对藏着好东西
僕の直感がそう言ってる
看吧 我就知道
だから言ったのに
现在可真就走不了咯
もう引き返せんぞ
去秘密温泉的路还格外艰难
特に秘湯までの道のりは　難易度が高かった
必经之路上 有棘手的魔物挡道
厄介な魔物の縄張りを抜けないと　たどり着けない
这么快就来了 准备战斗
早速お出ましか　やるよ
是龙啊 好久没遇见了
竜か　久しぶりだな
它不是龙
あれは竜じゃない
非要归类的话 它更接近蜥蜴那一类
どちらかというと　トカゲなんかに近いタイプの魔物だよ
蜥蜴
トカゲ
它似乎已经躁动起来了
随分と気が立っているようですね
魔物发现有人进入领地时 大都是这个反应
縄張りに入られた魔物は大概そうなるよ
必须同时砍掉它的三个头 否则就会马上再长出来
あの３つ首は同時に切り落とさないと　すぐに再生する
不会吧
マジかよぉ
休塔尔克 你跑起来
シュタルク　走って
我有个好计划
いい作戦があるんだ
什么好计划
それってどん
我们一左一右 同时瞄准所有的头
左右に別れて　全ての首を同時に狙うよ
好
はい
尽量别失误 越快拿下它越好
なるべく少ない回数で成功させよう
如果攻击的时间错开了 它就会无限再生
タイミングが悪いと　延々と再生されるからね
还有 您之前说的好计划是什么
あの　先ほどおっしゃっていたいい作戦って
等那魔物袭击休塔尔克 我们抓住时机发动攻击
魔物がシュタルクを襲っている隙に攻撃するんだよ
这不就是…
それって
我纯粹就是个诱饵啊
ただのおとりじゃねえか
你们俩 表现不错
２人とも　よく頑張ったね
终于到了
ようやく着いたな
可真不容易
大変でしたね
还不如直接去下个城镇了 对吧
次の街を目指した方がマシだったでしょ
那就是埃特韦斯山的秘密温泉
あれがエトヴァス山の秘湯だよ
好浅
浅いな
只能算是个足汤了
これじゃ　足湯ですね
足汤，指足部浸浴的温泉
所以我才说不值得来
だから　割に合わないって言ったんだよ
不也挺好的吗
でもいいんじゃねえか
这样大家就能一起泡了
これなら　みんな一緒に入れる
也是
そうだね
景色真美
いい景色ですね
是啊
ああ
话说 休塔尔克先生
ところで　シュタルク様は
你为什么说想来这
どうしてここに来たいと言ったのですか
师父跟我提到过这里
師匠から聞いていたんだよ
没想到埃特韦斯山的秘密温泉居然是个足汤
エトヴァス山の秘湯は　まさかの足湯だった
不值得费那番功夫去
とても労力と割に合わん
那次冒险实在没有意义
実にくだらない冒険だ
可就是如此神奇啊
だが　不思議なものでな
毫无意义也没关系 和伙伴一起就行了
仲間と共にしたくだらない冒険は
这样每次都有无可替代的回忆留在心底
どれもかけがえのない記憶として残っている
我不会忘记那片景色的
俺はあの景色が忘れられん
休塔尔克先生 原来你知道这里
シュタルク様はご存じだったんですね
我就想看看 师父曾看过的景色
きっと師匠と同じ景色が見たかったんだ
没错 实在是很美啊
確かにいい景色だ
我们回去的路也很艰难啊
帰り道も過酷ですね
或许真的 不值得来一趟吧
やっぱり　労力と割に合わないかも
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
要塞城市海斯
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
要塞城市海斯
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
要塞城市海斯
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
要塞城市海斯
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
要塞城市海斯
小姐你这么年轻 居然喜欢泡温泉
お嬢ちゃん　若いのに温泉が好きなのねえ
可恶
くそ
再来 再来
次だ　次
芙莉莲老师她
フリーレン様
自从来到这座城镇
この街に着いてから
就一直泡在温泉里
ずっと温泉に入り浸りですね
我看她时不时出门 也只不过是去魔法店
たまに出てきたと思えば　魔法店だもんな
我们大概还要停留两天
あと２日は滞在するそうですよ
比起之前 芙莉莲已经很克制了
まあ　フリーレンにしては控えめかな
因为我已经告诫过她了
厳しく言いましたからね
我明天一整天都有时间
明日は丸一日暇になってしまいますね
这样啊
そうだな
我明天要去武器店
俺は武器屋にでも行くか
得磨一下斧子
斧を研いでもらわないと
我是说
だから　私
我明天有时间
明日暇なんですけど
希望你能注意到这点
構ってください
你真是不会体谅别人 休塔尔克先生
本当に気が利きませんね　シュタルク様は
什么嘛 没必要这么说吧
何だよぉ　そんな言い方しなくたっていいだろ
你总是这么咄咄逼人
いつも当たりキツいんだよな
别怪我 也该搞点小报复了
よし　たまには仕返ししてやるか
你看你都这么提醒我了
そんなに構ってほしいなら
那明天我们去约会吧
明日デートしようぜ
这情况不妙啊
これヤバいパターンだ
要命了
死んだな
我知道了
分かりました
明天见
では　明日
喂
あの
书…
本
这是什么反应
なに　この反応
那个
あの
芙莉莲
フリーレン
你怎么看
どう思う
她应该是生气了吧
やっぱ怒ってんのかな
我该怎么办啊
俺　どうなっちゃうんだろう
休塔尔克 你知道你是在找谁商量吗
シュタルク　誰に相談しているのか分かっているの
你认真的吗
正気か
我想也是
だよな
不该找你商量这种事的 抱歉
無理な相談して　ごめん
我也没说不行
何も無理とは言っていないよ
毕竟我可是大姐姐
私はお姉さんだからね
最懂少女的心思了
乙女心もばっちりだよ
真的假的 那我信你了
本当かよぉ　信じるぜ
那我重新问一次
じゃあ改めて
芙莉莲 如果我邀请你去约会
フリーレン　俺にデートしようって言われたら
你会想什么
どう思う
我会觉得休塔尔克终于长大了
シュタルクも大人になったねえ
并且很欣慰 也可能会请你吃饭
嬉しいから　ご飯おごっちゃうかも
果然没有参考价值
やっぱり参考にならねえよ
这完全是带孙子去玩的老奶奶
これ　完全に孫と遊びに行くおばあちゃんの感覚だもん
你刚才说我是老奶奶
おばあちゃんって言ったな
上次你叫我臭老太婆 这是第二次
クソババァに続いて二度目だ
我不会给你第三次机会
三度目はないからね
你在数什么啊 好可怕
何そのカウント　怖い
我想问问 如果叫了第三次会怎么样
ちなみに　三度目はどうなるんですか
我会嚎啕大哭
泣きわめく
我发起脾气来可是很可怕的
かんしゃくを起こした私は怖いよ
连勇者辛美尔也会瑟瑟发抖的
勇者ヒンメルでさえ　恐れおののいた
三天三夜了 这哭声就没停过
三日三晩　ずっと泣いてる
好可怕
怖い
实在是太可怕了
めっちゃ怖い
这哪像个大姐姐啊
それがお姉さんの所業なのかよ
我算是知道你神经比较大条了
まあ　シュタルクにデリカシーがないことは分かったかな
那你要和菲伦去约会吗
それで　フェルンとデートするの
气氛都到这了 我也不好去撤回之前的话
やっぱなしって　言える雰囲気じゃないからね
现在就想问问你 她大概会喜欢什么样的地方
だから　フェルンが好きそうな場所とか聞きたくて
算了 当我没说
いや　何でもない
我不该问…
聞いた俺が
那走吧 就当预演一下
下見に行こうか
我应该知道
多分　分かるかも
菲伦喜欢哪些地方
好きな場所
那之后怎么样了
この後どうする
一起去吃点什么吧
何か食べに行かない
好啊
いいね
先在市场上吃点东西比较好
まずは市場で何か食べさせた方がいい
菲伦肚子饿的话 心情也会变差的
お腹がすくと　機嫌が悪くなるから
这种小吃摊是不可错过的
屋台は外せないね
毕竟菲伦她从小就喜欢偷吃
フェルンは小さい頃からつまみ食いが好きなんだ
她应该会喜欢这种陈列着漂亮首饰的商店
こういう綺麗なものが置いてあるお店なんかも喜ぶと思うよ
菲伦也喜欢烘焙的点心
フェルンは焼き菓子が好きだけど
但这得看她的心情
気分によって変わることもあるから
至于甜品店 你先去几家踩踩点比较好
スイーツのお店はいくつか押さえておいた方がいい
接下来
あとは
带她来这种安静的广场 也挺不错的
こういう物静かな広場も　選択肢の１つだね
什么啊
何だよ
你原来这么了解菲伦
フェルンのこと　よく知ってんじゃねえか
你真厉害啊 芙莉莲
すごいな　フリーレン
不 我对菲伦一无所知
いいや　何も知らないよ
我也一点也不厉害
私はすごくない
厉害的人是海塔
すごいのはハイターなんだ
每次都是海塔把菲伦的喜好告诉我的
ことあるごとに　ハイターはフェルンの好みを話していたからね
她肚子饿的时候 心情也会变差
お腹がすくと不機嫌になるのも
她喜欢偷吃
つまみ食いが好きなのも
喜欢漂亮的东西
綺麗なものが好きなのも
她的喜好会随着心情变化
気分によって好みが変わるのも
这些全都是海塔告诉我的
どれも全部　ハイターが教えてくれた
虽然海塔希望
ハイターは私に
我能扮演菲伦的父母
フェルンの親代わりになることを望んでいたみたいだけれども
到头来 却连她喜欢什么都不知道
私は結局あの子の好きなものをほとんど見つけられなかった
但你不是记得很清楚吗
でも　こうしてちゃんと覚えているじゃねえか
我想你有好好扮演菲伦的父母
フリーレンは多分　ちゃんと親をやれてるよ
说起来 踏上旅途后
そういえば　旅に出て
第一次为菲伦庆生 也是在这样的地方
初めてフェルンの誕生日を祝ったのもこんな所だったっけ
你偶尔也会说些像样的话嘛
たまには　シュタルクもいいことを言うね
对吧
だろ
我原谅你一次 计数也减少一次
カウントを１回分戻してあげよう
谢谢
ありがとう
芙莉莲老师 有人邀请我去约会
フリーレン様　デートに誘われてしまいました
我该怎么做
どうすれば
菲伦也要来找我商量啊
こっちもか
没什么
いや　何でもないよ
老师 您约过会吗
フリーレン様はデートをしたことはありますか
约过
あるよ
我想也是
ですよね
您约过会吗
あるんですか
嗯
うん
您是和是谁一起 去做什么了
デートって　誰と何をされたのですか
和辛美尔一起去找迷路的小猫
ヒンメルと一緒に迷い猫捜しに出掛けた
是魔法道具店的店主拜托的
魔導具店の店主に頼まれてね
那仅仅是在完成委托吧
それって　依頼をこなしただけですよね
那能算是约会吗
それは　デートと呼べるのでしょうか
菲伦 你听我说
あのね　フェルン
了解彼此的异性 两人一起外出
気心の知れた異性と２人きりで出掛けたら
这就是约会
それはデートになるんだよ
老师是这么告诉我的
って　師匠が言ってた
这么说 我和赞因也约过会
そういえばザインともデートしたな
够了
もういいです
晚安
おやすみなさい
所以 你不用担心
So don't you worry
这份勇气悄无声息
あなたに知られないように
只希望它能守护你
あなたを守れますように
你的故事 才刚刚开始
The story has only just begun
我踏上旅途 漫无目的又有何妨
あてのない 道なき道にいてもどうか
我一路前行 即使带着一份迷茫
迷いながらいてもどうか
但愿 希望在你身边 也伴随我身旁
希望が そこにあるよう ともにあるよう
我们结伴…
We are…
勇气赐予你一双翅膀
どこにでも行ける羽を
我们同行…
We are…
带你飞向了天涯海角
あなたに授けたの
我只愿这一路 为你驱散黑暗
どんな闇も晴らしてしまえるように
神圣的勇气啊 你将它放在我掌心
You gave me Holy brave
不要害怕 向前走吧 神圣的勇者
恐れずに進めOh Holy brave
当我回头望去 会看见神圣的轨迹
振り返ればいつも Holy trace
还有你那时的笑容
あなたが笑ってた
所以我给你 神圣的勇气
だからHoly brave
即使跌跌撞撞 也记得带上它前行
躓きながらでもHoly brave
它让我继续迈着步伐 走向远方
私は踏みだせる 遠くへ
前往你的身旁
あなたがいる場所へ